Interviewer: I mean, there is a chance about all the books.
Người phỏng vấn: Ý tôi là, có một khả năng về tất cả các cuốn sách.
Shri Mataji: No, no, no, You see, there is only one book
Shri Mataji: Không, không, không, Các con thấy đó, chỉ có một cuốn sách thôi
which is Patanjali,
đó là của Patanjali,
and he has called it the Ashtanga Yoga long time back, [unclear].
và ông ấy đã gọi nó là Ashtanga Yoga từ rất lâu rồi, [không rõ].
With great, great aspects of yoga.
Với những khía cạnh rất, rất tuyệt vời của yoga.
Like he stars, with the possibility of getting up the centres,
Giống như ông ấy bắt đầu, với khả năng đánh thức các luân xa,
tensing up the centers, and then goes forward to be,
làm căng các luân xa, và sau đó tiến tới,
and it says that you have to have the Kundalini awakening.
và nó nói rằng các con phải có sự thức tỉnh Kundalini.
You have to[unclear] collective consciousness,
Các con phải [không rõ] nhận thức tập thể,
and thoughtless awareness and ultimately you have to be connecting with the All-Pervading Power.
và nhận thức vô niệm và cuối cùng các con phải kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
That's what he calls as Ritambhara Pragnya.
Đó là điều ông ấy gọi là Ritambhara Pragnya.
And you have to become doubtlessly aware, Nirvikalpa.
Và các con phải trở nên nhận thức không còn nghi ngờ, Nirvikalpa.
So these are the three-four stages.
Vậy đó là ba-bốn giai đoạn.
But the main thing is that these people are taking part [unclear].
Nhưng điều chính yếu là những người này đang lấy một phần [không rõ].
For example, if you say Hatha Yoga is a very big part, one-twenty-fourth of one part.
Ví dụ, nếu các con nói Hatha Yoga là một phần rất lớn, nó là một phần hai mươi tư của một phần.
So it's not conceivable.
Vì vậy điều đó không thể tưởng tượng được.
But you see this is also, must have full idea as to where is the blocking,
Nhưng các con thấy đó, điều này cũng vậy, phải có ý niệm đầy đủ về nơi bị tắc nghẽn,
for which one are you doing yoga.
các con đang tập yoga cho cái nào.
If you start doing yoga like this, then you are taking all the medicines you see indiscriminately.
Nếu các con bắt đầu tập yoga như thế này, thì các con đang uống tất cả các loại thuốc một cách bừa bãi.
It's a big science of understanding.
Đó là một khoa học lớn về sự thấu hiểu.
So all these yoga systems, whatever is there,
Vì vậy, tất cả các hệ thống yoga này, bất cứ cái gì ở đó,
we used to be understood when the Kundalini starts moving,
chúng ta có thể hiểu được khi Kundalini bắt đầu di chuyển,
and you go where is the blocking actually,
và các con biết được thực sự tắc nghẽn ở đâu,
then whatever is needed is to be done.
thì bất cứ điều gì cần thiết sẽ được thực hiện.
For example this Raja Yoga, we call it.
Ví dụ như Raja Yoga này, chúng ta gọi nó như vậy.
Now Raja Yoga is also the same thing,
Bây giờ Raja Yoga cũng là điều tương tự,
as the start starts [unclear] and it starts working in such a way
khi sự khởi đầu bắt đầu [không rõ] và nó bắt đầu hoạt động theo cách
that all the things that are inside the car start working according to the need of the car.
mà tất cả những thứ bên trong chiếc xe bắt đầu hoạt động theo nhu cầu của chiếc xe.
The same way with the Kundalini rises, then it should not fall down.
Tương tự như vậy khi Kundalini đi lên, thì nó không nên đi xuống.
So in every chakra, there is a bandhan stoping for falling,
Vì vậy trong mỗi luân xa, có một bandhan ngăn không cho rơi xuống,
and the tongue it's a little bit pushed in, but you won't feel it.
và lưỡi được đẩy vào một chút, nhưng các con sẽ không cảm thấy nó.
I mean if somebody is a master, you won't feel anything,
Ý Ta là nếu ai đó là một bậc thầy, các con sẽ không cảm thấy gì cả,
you just take a realization like that.
các con chỉ cần nhận sự khai ngộ như vậy thôi.
But this was all described.
Nhưng tất cả điều này đã được mô tả.
Now so the what they did even up to this much,
Bây giờ những gì họ đã làm thậm chí đến mức này,
they started a Kriya Yoga, means that suppose it's Sahaja Yoga.
họ đã bắt đầu một Kriya Yoga, có nghĩa là giả sử đó là Sahaja Yoga.
Sahaja is spontaneous, Kriya is action yoga.
Sahaja là tự nhiên, Kriya là yoga hành động.
They started action yoga and in the action yoga,
Họ bắt đầu yoga hành động và trong yoga hành động,
they even cut the tongue.
họ thậm chí còn cắt lưỡi.
You see in America you'll find some people,
Các con thấy ở Mỹ các con sẽ tìm thấy một số người,
their tongues are cut from here, the thread,
lưỡi của họ bị cắt từ đây, cái dây hãm,
and it's hanging on the end and just to push it back.
và nó treo lủng lẳng ở cuối và chỉ để đẩy nó ra sau.
The bigger artificial thing like if you take out the wheels of a car,
Điều hời hợt lớn hơn giống như nếu các con tháo bánh xe của một chiếc ô tô,
will the car move?
liệu chiếc xe có di chuyển được không?
It has to get ignited.
Nó phải được khởi động.
Ignition must be done, the car must get the ignition.
Phải có sự khởi động, chiếc xe phải được khởi động.
What you say to the ignitions?
Các con gọi sự khởi động là gì?
Ignition in a car.
Sự khởi động trong một chiếc xe.
So without that, if you start moving any instrument or anything,
Vì vậy nếu không có điều đó, nếu các con bắt đầu di chuyển bất kỳ bộ phận hay thứ gì khác,
how can the car move? Artificial?
làm sao chiếc xe có thể chạy được? Một cách nhân tạo ư?
So all these people you see had very little knowledge here and there,
Vì vậy, tất cả những người này, các con thấy đó, họ có rất ít kiến thức chỗ này chỗ kia,
some of them went to some great saints,
một vài người trong số họ đã đến gặp các vị thánh vĩ đại,
and the saints then turned them off,
và rồi các vị thánh đã từ chối họ,
they thought we are no good, they taught them little asanas,
các vị thánh nghĩ họ không tốt, nên đã dạy họ một vài asana,
and that's what they're teaching.
và đó là những gì họ đang dạy lại.
It's very dangerous.
Điều đó rất nguy hiểm.
Sahaja Yoga is for everybody?
Sahaja Yoga dành cho tất cả mọi người phải không ạ?
Yes, of course.
Vâng, dĩ nhiên rồi.
And it's so gentle, it's beautiful, it's a living process,
Và nó rất nhẹ nhàng, rất đẹp, đó là một tiến trình sống,
it's all your own, it's your own power,
nó hoàn toàn là của riêng các con, là năng lượng của riêng các con,
and you rise the Kundalini which rises and pierces through your fontanel bone area
và các con đưa Kundalini đi lên, rồi Kundalini sẽ dâng lên và xuyên qua vùng xương thóp của các con
that integrates itself.
nó tự hợp nhất.
That's what it is that you have to have an actualization of the bautism.
Đó chính là điều mà các con phải có, sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
It's not artificial, it's something to put the water on your head,
Nó không phải là sự giả tạo, không phải là việc đổ nước lên đầu các con,
you have become, that applies, no is actualization,
rằng các con đã trở thành người được rửa tội, không, đó là sự hiện thực hóa,
when you really feel the cool things of the Holy Ghost.
khi các con thực sự cảm nhận được những luồng gió mát của Đức Thánh Linh.
And all the things that are said by all the prophets comes to you.
Và tất cả những điều được nói bởi các nhà tiên tri sẽ đến với các con.
Like even Mohammad Sahab has said that your hands should speak,
Giống như ngay cả Mohammad Sahab đã nói rằng đôi tay của các con sẽ biết nói,
then it should be the time of resurrection [unclear].
thì đó sẽ là thời điểm của sự phục sinh [không rõ].
That's what is Sahaja Yoga.
Đó chính là Sahaja Yoga.
It has to be the actualization, it has to work,
Nó phải là sự hiện thực hóa, nó phải hoạt động,
it has to move on your central nervous system.
nó phải di chuyển trên hệ thần kinh trung ương của các con.
It's not just artificial, it's standing on your head.
Nó không chỉ là sự giả tạo, như là việc trồng cây chuối.
Interviewer: And the only way to learn that is to put the centre, your centre,
Người phỏng vấn: Và cách duy nhất để học điều đó là đặt trung tâm, trung tâm của mình vào,
the books.
những cuốn sách ạ.
Shri Mataji: No, no, no, no, no, no.
Shri Mataji: Không, không, không, không, không, không.
It's a living process.
Đó là một tiến trình sống.
Now, supposing it's so vital that we should read,
Bây giờ, giả sử việc đọc sách là rất quan trọng,
in the same way it is vital.
thì theo cách đó, điều này cũng quan trọng như vậy.
And for anything vital, say,
Và đối với bất cứ điều gì quan trọng, chẳng hạn như,
for your breathing, if you have to read books, what will happen?
việc thở của các con, nếu các con phải đọc sách, thì điều gì sẽ xảy ra?
It's so vital, it's so important, it's a living process.
Nó rất quan trọng, rất thiết yếu, đó là một tiến trình sống.
Interviewer: And a question that I want to explain to....
Người phỏng vấn: Và một câu hỏi mà con muốn hỏi là....
I would say,
Con muốn nói là,
leave the Sahaja yoga of how many, how long
về Sahaja Yoga, thì mỗi ngày
in every day you have to dedicate today.
phải dành ra bao nhiêu thời gian ạ.
Shri Mataji: No, nothing, it's just that moment, it happens.
Shri Mataji: Không, không cần gì cả, chỉ ngay khoảnh khắc đó, nó xảy ra.
That moment, it happens.
Ngay khoảnh khắc đó, nó xảy ra.
But to master it, you need little time to understand the coding
Nhưng để thành thạo nó, các con cần một chút thời gian để hiểu được cách giải mã
and all that, takes about a month or two months.
và tất cả những điều đó, mất khoảng một hoặc hai tháng.
You can become a master yourself and you start giving realization.
Các con có thể tự mình trở thành một bậc thầy và bắt đầu trao sự khai ngộ.
Interviewer: Just a month, that is for everybody.
Người phỏng vấn: Chỉ một tháng, điều đó là dành cho tất cả mọi người ạ.
Shri Mataji: At the most.
Shri Mataji: Tối đa là vậy.
We don't have much time, you know.
Chúng ta không có nhiều thời gian, các con biết đấy.
And God also doesn't have much time.
Và Thượng đế cũng không có nhiều thời gian.
He wants everybody to enter into his kingdom as fast as possible.
Ngài muốn mọi người vào vương quốc của Ngài càng nhanh càng tốt.
Interviewer: And in the brief biography that I have found,
Người phỏng vấn: Và trong tiểu sử ngắn gọn mà con đã tìm thấy,
it's written that you discovered this kind of a Yoga on the [unclear],
có viết rằng Mẹ đã khám phá ra loại Yoga này trên [không rõ],
but before you passed it through different, I don't know.
nhưng trước khi Mẹ truyền nó qua những cách khác nhau, con không biết.
Shri Mataji: No, no, no, no. You see, what I did was to....
Shri Mataji: Không, không, không, không. Các con thấy đó, điều Ta đã làm là....
This yoga was used since long,
Yoga này đã được sử dụng từ rất lâu,
but one or two persons used to get realization in those days.
nhưng chỉ một hoặc hai người nhận được Sự Khai ngộ vào thời đó.
Very few.
Rất ít.
Like you can say in the Tree of Life, there are one or two flowers.
Giống như các con có thể nói trên Cây Sự Sống, chỉ có một hoặc hai bông hoa.
But I wanted to have a mass method by which masses are converted.
Nhưng Ta muốn có một phương pháp đại chúng mà qua đó quần chúng được chuyển đổi.
So I worked through my own subtleties
Vì vậy, Ta đã làm việc thông qua những sự vi tế của chính mình
to find out what's wrong with human beings.
để tìm ra điều gì không ổn với con người.
You see, why? What's the problem?
Các con thấy đó, tại sao? Vấn đề là gì?
Then I worked out the permutations and combinations,
Sau đó, Ta đã tìm ra các hoán vị và tổ hợp,
and then I opened the last chakra.
và rồi Ta đã khai mở luân xa cuối cùng.
By opening that, now everybody is waiting in the masses.
Bằng cách khai mở nó, giờ đây mọi người đang chờ đợi trong quần chúng.
It's a mass happening.
Đó là một sự kiện đại chúng.
Interviewer: And I have read in some books that it can be dangerous to the kundalini.
Người phỏng vấn: Và con đã đọc trong một số sách rằng điều đó có thể gây nguy hiểm cho Kundalini.
Shri Mataji: Those who have no authority should not do it.
Shri Mataji: Những người không có thẩm quyền thì không nên làm điều đó.
You see, authority comes from God, not from human beings.
Các con thấy đó, thẩm quyền đến từ Thượng đế, không phải từ con người.
So those people who are leading a dirty life, who are not pure people,
Vì vậy, những người sống một cuộc sống dơ bẩn, những người không trong sạch,
they can't give realization.
họ không thể trao ban Sự Khai ngộ.
They have to know everything about Kundalini,
Họ phải biết mọi thứ về Kundalini,
they have to [unclear] raise Kundalini and all that,
họ phải [không rõ] đưa Kundalini đi lên và tất cả những điều đó,
is dangerous because it is not actually the Kundalini which is dangerous,
là nguy hiểm bởi vì thực ra không phải Kundalini nguy hiểm,
but there are other forces which work on you,
mà có những thế lực khác tác động lên các con,
if you try to do some sort of a funny thing.
nếu các con cố làm một điều gì đó kỳ quặc.
Like you put your hand in the plug, you get a shock.
Giống như các con đặt tay vào ổ cắm, các con sẽ bị điện giật.
So you don't know how to do it.
Vì vậy, các con không biết cách làm điều đó.
Simple as that.
Đơn giản vậy thôi.
Now we have had so many people realize,
Bây giờ chúng ta đã có rất nhiều người nhận được khai ngộ,
in your Italy we have so many people realize,
ở Ý của các con, chúng ta có rất nhiều người nhận được khai ngộ,
that giving realization.
đang trao ban Sự Khai ngộ.
No, nothing happens at all.
Không, không có gì xảy ra cả.
Interviewer: And are you not afraid to,
Người phỏng vấn: Và Mẹ không sợ,
permitted to write down on your brochure that
cho phép viết trên tờ rơi của Mẹ rằng
some person with very strong illness, like cancer,
một số người mắc bệnh rất nặng, như ung thư,
Shri Mataji: No, no, because we have proved it.
Shri Mataji: Không, không, vì chúng ta đã chứng minh được điều đó.
We have proved it, not only that,
Chúng ta đã chứng minh được điều đó, không chỉ vậy,
but there are pieces now written on this thing in India
mà hiện nay đã có những bài viết về điều này ở Ấn Độ
and doctors have got MD degrees out of it.
và các bác sĩ đã nhận được bằng MD nhờ nó.
So it's a well known fact.
Vì vậy, đó là một sự thật nổi tiếng.
And for your information, we went to Russia
Và để các con biết, chúng ta đã đến Nga
and the Russian government has accepted now Sahaja Yoga
và chính phủ Nga hiện đã chấp nhận Sahaja Yoga
as an independent identity for us,
như một thực thể độc lập cho chúng ta,
because they have seen the results.
bởi vì họ đã thấy kết quả.
Why should I be afraid?
Tại sao Ta phải sợ?
It's a fact.
Đó là sự thật.
Interviewer: I don't know, because in India,
Người phỏng vấn: Con không biết, vì ở Ấn Độ,
there is a kind of court of...
có một loại tòa án của...
It forms a kind of court of miracles,
Nó tạo thành một loại tòa án của những phép lạ,
in other words, in a court of how to say it.
nói cách khác, trong một tòa án của, làm sao để nói nhỉ.
It becomes like a kind of legend.
Nó trở thành một loại huyền thoại.
Shri Mataji: Legends have to be proved.
Shri Mataji: Huyền thoại phải được chứng minh.
Interviewer: The data, let's say, of this research,
Người phỏng vấn: Dữ liệu, chúng ta hãy nói, của nghiên cứu này,
there are studies in India
có những nghiên cứu ở Ấn Độ
that are found in these papers.
được tìm thấy trong các tài liệu này.
No, we haven't seen them either.
Không, chúng tôi cũng chưa thấy chúng.
We have seen all the statistics.
Chúng tôi đã xem tất cả các số liệu thống kê.
Shri Mataji: No, in your country, look,
Shri Mataji: Không, ở đất nước của các con, hãy nhìn xem,
[unclear] what was she suffering from?
[không rõ] cô ấy đã mắc bệnh gì?
[unclear]
[không rõ]
Yogi: Myasthenia gravis
Yogi: Bệnh nhược cơ.
Shri Mataji: She is completely cured.
Shri Mataji: Cô ấy đã hoàn toàn được chữa khỏi.
She [unclear]
Cô ấy [không rõ]
Okay.
Được rồi.
Yogi: Now you see the experiment,
Yogi: Bây giờ bạn thấy thí nghiệm,
Shri Mataji: It's an incurable disease.
Shri Mataji: Đó là một căn bệnh nan y.
You can see the realization in the mirror.
Các con có thể thấy sự Khai ngộ trong gương.